# bfs collection

## [100.相同的树](../100.相同的树_1.java)

## [101.对称二叉树](../101.对称二叉树_1.java)

## [102.二叉树的层序遍历](../102.二叉树的层序遍历.java)

## [103.二叉树的锯齿形层序遍历](../103.二叉树的锯齿形层序遍历.java)

## [110.平衡二叉树](../110.平衡二叉树.java)

## [111.二叉树的最小深度](../111.二叉树的最小深度_1.java)

## 126.单词接龙-ii

双向的bfs：适用于知道起点、终点的情况，可优化搜索空间，应对指数级解空间。

1. [单向bfs](../126.单词接龙-ii_2.java) `超时`

2. [双向bfs](../126.单词接龙-ii_1.java)

3. [双向bfs，优先遍历少的方向](../126.单词接龙-ii.java)

## 127.单词接龙

1. [单向bfs](../127.单词接龙_2.java)

2. [双向bfs](../127.单词接龙_1.java)

3. [双向bfs，优先遍历少的方向](../127.单词接龙.java)

## [130.被围绕的区域](../130.被围绕的区域_1.java)

## [133.克隆图](../133.克隆图.java)

## [174.地下城游戏](../174.地下城游戏_2.java)

求带权路径最小值，用优先队列优化广搜时间复杂度。实际上问题包含**最优子结构**，广搜 `超时`。

## [199.二叉树的右视图](../199.二叉树的右视图.java)

## [200.岛屿数量](../200.岛屿数量_2.java)

## [207.课程表](../207.课程表.java)

转化为图的拓扑排序问题。

## [210.课程表-ii](../210.课程表-ii.java)

转化为图的拓扑排序问题。

## [226.翻转二叉树](../226.翻转二叉树.java)

## [257.二叉树的所有路径](../257.二叉树的所有路径_1.java)

## [297.二叉树的序列化与反序列化](../297.二叉树的序列化与反序列化.java)

## [301.删除无效的括号](../301.删除无效的括号.java)

## 310.最小高度树

1. [枚举每个点](../310.最小高度树_3.java)

    - 时间复杂度：$O(n^2)$

    - 空间复杂度：$O(n)$

2. [图直径的中点](../310.最小高度树_2.java)

    设路径距离最长的两点 $x$，$y$ 的距离为 $\max(distance)$。由于树可以翻折，要使得树的高度最小，必须对在路径的中点翻折处翻折，此时树的根即为 $x$，$y$ 路径的中点。由于其它结点间的距离 $distance_{i\rightarrow j}\le\max(distance)$，故经过翻折后的高度不可能超过 $x$，$y$ 翻折后的高度。

    要找到图的距离最长的两点（直径），可以随机找一点 $a$，找到其最远的点 $x$，再找到 $x$ 的最远点 $y$，$x$，$y$ 即为图的距离最长的两点。证明：若 $y=a$ 或者 $x=a$，两点最长路径都是对方，说明两点必然位于直径上；若 $y\neq a$ 且 $x\neq a$，由于 $x$ 到 $a$ 最长，$y$ 到 $a$ 最长，故 $x$，$y$ 必然位于直径上。

    - 时间复杂度：$O(n)$

    - 空间复杂度：$O(n)$

3. [拓扑排序的树根](../310.最小高度树.java)

    从叶子结点一直向内收缩，最后剩下的结点即为直径中点。

    - 时间复杂度：$O(n)$

    - 空间复杂度：$O(n)$

## 399.除法求值

1. [多次广搜](../399.除法求值_2.java)

    - 时间复杂度：$O(M+N+Q\times N)$，其中 $M$ 为边的数量，$Q$ 为询问的数量，$N$ 为点的数量。

    - 空间复杂度：$O(N+M)$，其中 $N$ 为点的数量，$M$ 为边的数量。

2. [Floyd 算法](../399.除法求值_1.java)

    - 时间复杂度：$O(M+N^3+Q)$，其中 $M$ 为边的数量，$N$ 为点的数量，$Q$ 为询问的数量。

    - 空间复杂度：$O(M+N^2)$，其中 $M$ 为边的数量，$N$ 为点的数量。

## [433.最小基因变化](../433.最小基因变化.java)

## [547.省份数量](../547.省份数量_2.java)

## [637.二叉树的层平均值](../637.二叉树的层平均值_1.java)

## [841.钥匙和房间](../841.钥匙和房间_1.java)

## [909.蛇梯棋](../909.蛇梯棋.java)

## [994.腐烂的橘子](../994.腐烂的橘子.java)

多源广搜。

## [1161.最大层内元素和](../1161.最大层内元素和.java)

## [1372.二叉树中的最长交错路径](../1372.二叉树中的最长交错路径_1.java)

## [1448.统计二叉树中好节点的数目](../1448.统计二叉树中好节点的数目_1.java)

## [1926.迷宫中离入口最近的出口](../1926.迷宫中离入口最近的出口.java)

## [面试题 04.01. 节点间通路](../cn/Java/_____04_01_Route_Between_Nodes_LCCI_/Solution.java)

## [面试题 04.03. 特定深度节点链表](../cn/Java/_____04_03_List_of_Depth_LCCI/Solution.java)

## [面试题 04.09. 二叉搜索树序列](../cn/Java/_____04_09_BST_Sequences_LCCI/Solution.java)

回溯 + 广搜。

## [面试题 08.02. 迷路的机器人](../cn/Java/_____08_02_Robot_in_a_Grid_LCCI_2/Solution.java)

## [面试题 17.22. 单词转换](../cn/Java/_____17_22_Word_Transformer_LCCI/Solution.java)

双向 BFS。
