# greedy collection

## 45.跳跃游戏-ii

1. [反向](../45.跳跃游戏-ii_1.java)
2. [正向](../45.跳跃游戏-ii_2.java)

## [55.跳跃游戏](../55.跳跃游戏.java)

## [122.买卖股票的最佳时机-ii](../122.买卖股票的最佳时机-ii.java)

## 134.加油站

1. [贪婪解法](../134.加油站.java)

    找到最低油量的下一个点。

2. [其它解法](../134.加油站_1.java)

    A站到B站不可达，则A站到B站之间的任意站都不可达B站。

    > 证明：A站初始额外汽油为0（不消耗汽油），到达B站前的站点的贡献额外汽油 $\ge$ 0，故去掉A站后更不可能到达B站。

## 135.分发糖果

局部最优 $\rightarrow$ 全局最优

>先保证左边的都满足条件，再考虑右边的满足条件，最后取两者的最大值即可都满足条件。

1. [空间 $O(n)$](../135.分发糖果.java)

    从左开始遍历，再从右开始遍历。

2. [空间 $O(1)$](../135.分发糖果_1.java)

    对于递减序列，从 1 开始向后增加，同时根据最高值是否超出递增开始的数决定是否抬高其值。

## [300.最长递增子序列](../300.最长递增子序列.java)

> **贪心** + **二分查找**

要使得结果数组尽可能长，需要元素之间的距离尽可能小。

通过维护一个单调递增数组，如果当前元素大于数组末尾元素，则插入数组；否则在数组中二分查找第一个大于等于当前元素的位置并将其替换。如此操作元素间的距离会不断缩小。

## [435.无重叠区间](../435.无重叠区间.java)

先对区间按右边界排序，然后贪心选择不重叠的区间。这样能够保证每次选择后右边界尽可能靠左，能够容纳更多区间。

## [452.用最少数量的箭引爆气球](../452.用最少数量的箭引爆气球.java)

`排序` + `贪心`。

## [502.IPO](../502.ipo.java)

`贪心` + `堆`。

## [605.种花问题](../605.种花问题.java)

## [334.递增的三元子序列](../334.递增的三元子序列.java)

记录三元子序列第一个数和第二个数，分三种情况讨论：

1. 遇到比第二个数大的数说明找到了第三个数，即找到了一个递增的三元子序列。

2. 否则，遇到比第一个数大的数说明找到了可能比第二个数还小的数，更新第二个数。

3. 否则，遇到比第一个数小的数说明找到了比第一个数还小的数，更新第一个数。

这样能够尽可能保证第一个数最小，第二个数比第一个数大且尽可能小，第三个数尽可能大。

## [409.最长回文串](../409.最长回文串.java)

贪婪 + 哈希统计。

## [714.买卖股票的最佳时机含手续费](../714.买卖股票的最佳时机含手续费.java)

初始状态下，买入一支包含手续费的股票。

1. 遇到比上次买入价低的股票，把手上的股票换成该股票。

2. 遇到比上次买入价高的股票，把手上的股票卖掉；由于后面可能会有比这只股票价格更高的股票，可能要反悔，所以手上握有这只股票，但是不需要手术费。这样后续遇到更高价格的股票，卖出利润时就不会多减一个手续费；遇到更低价格的股票，此时手续费又加回来了，说明上次的股票交易真的完成了。

## [面试题 10.11. 峰与谷](../cn/Java/_____10_11_Peaks_and_Valleys_LCCI/Solution.java)

保证奇索引的数 $\ge$ 相邻的偶索引的数即可。

具体来说：

1. 对于奇索引的数，如果比前一个数小，则和前一个数交换。

2. 对于偶索引的数，如果比前一个数大，则和前一个数交换。

操作 1 保证了当前奇索引的数 $\ge$ 前一个偶索引的数，操作 2 保证了当前偶索引的数 $\le$ 前一个奇索引的数，且不影响前一个奇索引的数 $\ge$ 该奇索引的数的前一个偶索引的数。
