# sliding window collection

## [3.无重复字符的最长子串](../src/3.无重复字符的最长子串.java)

## [76.最小覆盖子串](../src/76.最小覆盖子串.java)

## [187.重复的DNA序列](../src/187.重复的dna序列.java)

滑动窗口 + 哈希

## [209.长度最小的子数组](../src/209.长度最小的子数组.java)

## [219.存在重复元素-ii](../src/219.存在重复元素-ii.java)

滑动窗口 + 哈希集合

## 220.存在重复元素-iii

1. [滑动窗口 + 有序集合](../src/220.存在重复元素-iii_1.java)

    - 时间复杂度：$O(n\log k)$。

    - 空间复杂度：$O(k)$。

2. [滑动窗口 + 哈希表存储桶](../src/220.存在重复元素-iii.java)

    - 时间复杂度：$O(n)$。

    - 空间复杂度：$O(k)$。

## 239.滑动窗口最大值

1. [滑动窗口 + 优先队列](../src/239.滑动窗口最大值_3.java)

    - 时间复杂度：$O(n\log n)$。

    - 空间复杂度：$O(n)$。

2. [滑动窗口 + 单调队列](../src/239.滑动窗口最大值_2.java)

    - 时间复杂度：$O(n)$。

    - 空间复杂度：$O(k)$。

3. [滑动窗口 + 分块](../src/239.滑动窗口最大值_1.java)

    - 时间复杂度：$O(n)$。

    - 空间复杂度：$O(n)$。

4. [滑动窗口 + 分块](../src/239.滑动窗口最大值.java)

    - 时间复杂度：$O(n)$。

    - 空间复杂度：$O(k)$。

## [373.查找和最小的 K 对数字](../src/373.查找和最小的-k-对数字.java)

可以看作行递增且列递增的矩阵进行**二分查找**，找到最小的 $\textit{target}$ 且满足小于等于它的数对数目刚好大于等于 $k$ 即为目标值 $\textit{pairSum}$，然后利用两次**滑动窗口**在矩阵中找到最小的 $k$ 个数对满足数对和小于等于 $\textit{pairSum}$。

- 时间复杂度：$O(k+(m+n)\times\log(diff(nums_1)+diff(nums_2)))$。其中 $m,n$ 表示数组 $\textit{nums}_1,\textit{nums}_2$ 的长度，$\textit{diff}(arr)$ 表示数组 $arr$ 中最大元素与最小元素之差。

- 空间复杂度：$O(1)$。

## [643.子数组最大平均数 I](../src/643.子数组最大平均数-i.java)

## [918.环形子数组的最大和](../src/918.环形子数组的最大和_1.java)

单调队列 + 滑动窗口。

将环形数组 $[0,n-1]$ 扩充为非环形数组 $[0,2n-1]$。

单调队列需要保存滑动窗口左边界及前缀和。

队头对应的窗口最大值为 $n$，不满足则队头出列。

对于队尾，需要尽可能找到靠右的最小的前缀和，使得后面的前缀和减去最小前缀和后的值最大，故当前队尾的前缀和大于等于当前前缀和时，队尾出列。

## [1004.最大连续1的个数 III](../src/1004.最大连续-1-的个数-iii.java)

吃 $1$ 补 $1$ 满了丢 $0$。

## [1456.定长子串中元音的最大数目](../src/1456.定长子串中元音的最大数目.java)

## [1493.删掉一个元素以后全为 1 的最长子数组](../src/1493.删掉一个元素以后全为-1-的最长子数组.java)

吃 $1$ 删 $0$ 满了丢 $0$。

## [面试题 05.03. 翻转数位](../cn/Java/_____05_03_Reverse_Bits_LCCI/Solution.java)

## [面试题 17.18. 最短超串](../cn/Java/_____17_18_Shortest_Supersequence_LCCI/Solution.java)

哈希表 + 滑动窗口。
