# stack collection

## [42.接雨水](../src/42.接雨水_3.java)

放入左边最高的柱子，保留自己的高度，找下一个比自己高的柱子计算高度。

## [71.简化路径](../src/71.简化路径.java)

## [84.柱状图中最大的矩形](../src/84.柱状图中最大的矩形.java)

放入前一个边界，以及到前一个边界的最小高度h，找到比h低的柱子，计算前面边界处高度>h的矩形面积。

## [85.最大矩形](../src/85.最大矩形.java)

## [94.二叉树的中序遍历](../src/94.二叉树的中序遍历.java)

## [98.验证二叉搜索树](../src/98.验证二叉搜索树_1.java)

## [105.从前序与中序遍历序列构造二叉树](../src/105.从前序与中序遍历序列构造二叉树_1.java)

## [106.从中序与后序遍历序列构造二叉树](../src/106.从中序与后序遍历序列构造二叉树_1.java)

## [144.二叉树的前序遍历](../src/144.二叉树的前序遍历.java)

## [145.二叉树的后序遍历](../src/145.二叉树的后序遍历.java)

## [150.逆波兰表达式求值](../src/150.逆波兰表达式求值.java)

## [155.最小栈](../src/155.最小栈.java)

## [173.二叉搜索树迭代器](../src/173.二叉搜索树迭代器.java)

## 224.基本计算器

1. [符号栈 + 数字栈](../src/224.基本计算器_1.java)

2. [正负栈](../src/224.基本计算器.java)

不同于加减乘除混合运算：对于加减运算来说，带括号的优先级实际上是改变括号内运算结果的符号，因此可以用正负栈来记录括号内运算结果的符号。

## 225.用队列实现栈

1. [双队列](../src/225.用队列实现栈_1.java)

2. [单队列](../src/225.用队列实现栈.java)

## [230.二叉搜索树中第K小的元素](../src/230.二叉搜索树中第K小的元素_3.java)

## 232.用栈实现队列

1. [双栈+入队时重排顺序](../src/232.用栈实现队列_1.java)

    - 时间复杂度：每个操作均摊为 $O(n)$

    - 空间复杂度：$O(n)$

2. [输入栈+输出栈](../src/232.用栈实现队列.java)

    - 时间复杂度：每个操作均摊为 $O(1)$

    - 空间复杂度：$O(n)$

## [316.去除重复字母](../src/316.去除重复字母.java)

要使得字典序最小，需要找到最左边的 $s[i]>s[i+1]$ 的字符 $s[i]$，将其删去，然后重复上述过程。

维护一个单调递增的单调栈，从左往右，如果当前字符在栈里不需要操作，因为小的字符尽可能取左边；没有在栈里且比栈顶字符小：若栈顶字符在后面还会出现，则出栈；若后面没出现该字符则不需要操作，这样才能保证每个字符至少有一个。由于单调栈的性质，能够保证左边的字符尽可能比右边的小，即字典序最小。

## [394.字符串解码](../src/394.字符串解码_1.java)

## [735.行星碰撞](../src/735.行星碰撞.java)

## [739.每日温度](../src/739.每日温度.java)

## [768.最多能完成排序的块-ii](../src/768.最多能完成排序的块-ii.java)

对于数组中某个数，如果该数 $\ge$ 单调栈里的最大值，说明该数可能被独立划分为一个块，故入栈。如果该数 $<$ 单调栈里的最大值，说明该数不可能被独立划分为一个块，同时栈中比该数小的数应当一同合并到当前块，故对这些数出栈，并保留原来栈顶的元素。

## [901.股票价格跨度](../src/901.股票价格跨度.java)

## [946.验证栈序列](../src/946.验证栈序列.java)

## [2390.从字符串中移除星号](../src/2390.从字符串中移除星号.java)

## [面试题 03.01. 三合一](../cn/Java/_____03_01_Three_in_One_LCCI/Solution.java)

## [面试题 03.02. 栈的最小值](../cn/Java/_____03_02_Min_Stack_LCCI/Solution.java)

## [面试题 03.03. 堆盘子](../cn/Java/_____03_03_Stack_of_Plates_LCCI/Solution.java)

## [面试题 03.04. 化栈为队](../cn/Java/_____03_04_Implement_Queue_using_Stacks_LCCI/Solution.java)

## [面试题 03.05. 栈排序](../cn/Java/_____03_05_Sort_of_Stacks_LCCI/Solution.java)

## [面试题 17.21. 直方图的水量](../cn/Java/_____17_21_Volume_of_Histogram_LCCI_1/Solution.java)

同 [42.接雨水](../src/42.接雨水_3.java)
